"Война вирусов" - популярная в узких кругах игра на клетчатом поле.
В эту игру часто играют школьники или студенты, которым стало скучно на уроке или паре.
Для игры необходим лишь лист бумаги. Желательно в клетку. 
Отличительной особенностью игры является открытое поле.
Два игрока играют на одном поле, которое доступно им обоим на протяжении всей игры.
Согласитесь, играть на уроке/паре в "Морской бой" с соседом по парте не очень удобно:
Нельзя выдать расположение своих кораблей соседу и при этом преподаватель не должен это заметить...
А играть в "Крестики-нолики" скучно и быстро надоедает. Даже на большом поле, а не на стандартном 3 на 3.

"Война вирусов" является интеллектуальной игрой, позволяющей придумывать и реализовывать различные стратегии.
Более того, в нее можно играть с соседом по парте абсолютно незаметно для учителя/преподавателя!

Данный проект является программной реализацией этой прекрасной игры.

Все файлы данного проекта должны находиться в одной папке.
Для успешного запуска проекта необходимо установить лишь "pygame".
Рекомендуется работать с проектом в PyCharm, т.к. именно в этой IDE он разрабатывался.
Необходимо создать новый проект и поместить все файлы, находящиеся в этом архиве, в папку проекта.

Для запуска проекта необходимо запустить файл "Main.py".
Перед запуском режимов "Игра с другом" и "Игра с ИИ" прошу внимательно прочитать правила игры...
...и оценить её по достоинству =)
Игра и правда очень интересная. Хотя и мало известная.
Само собой, правила отражены в интерфейсе игры - не нужно открывать картинки по очереди.

Общий объем программного кода составляет 548 строк.
Код разбит на три файла по следующему принципу:

1. "Artificial_Intelligence.py" - 109 строк кода
Логика работы искусственного интеллекта.
Для выделения компонент связности используется DFS (Depth-first search, Поиск в глубину).
Для вычисления минимального расстояния до каждой клетки используется BFS (Breadth-first search, Поиск в ширину).
Автор данного проекта не преследовал цель создать "непобедимый" ИИ.
Целью было создать ИИ, совершающий осмысленные действия и позволяющий новичкам познакомиться с правилами игры на практике.  

2. "Game_Board.py" - 208 строк кода
Реализация игрового поля и отрисовка его на экране.
Вычисление текущего счета игры в каждый момент времени и отражение его на экране.
Определение и отображение на экране того, какой из игроков сейчас ходит и сколько действий ему доступно.
Определение, закончена ли игра (с использованием модуля ИИ, т.к. нужно проверить, можно ли сделать хоть какой-то ход)
Проверка хода на корректность - некорректные ходы просто игнорируются программой.    
   
3. "Main.py" - 231 строка кода
Реализация основного меню и экрана с правилами игры.
Обеспечение навигации - переходов между экранами с помощью кнопок. В том числе, с помощью кнопки "Выход".
Менеджер игры - обеспечение процесса игры вне зависимости от режима (с другом/с ИИ).
Печать режима игры (класс "Board" "не знает" о текущем режиме игры, он лишь реализует разные возможности сделать ход)
Регулярный контроль (после каждого действия), не завершилась ли игра. Вывод сообщения с результатом игры. 